https://www.youtube.com/watch?v=QhSImK1gCFY -> 3 erros ao fazer compostagem

1) Enterrar o lixo orgânico, pois pode gerar material tóxico. As bactérias precisam de ar para a compostagem.

2) Revolver a pilha de matéria orgânica, pois pode enterrar o lixo ainda não decomposto.

3) Misturar o lixo orgânico com ervas daninha (plantas de canteiro), pois essas plantas podem voltar a crescer.


https://www.youtube.com/watch?v=lp7OEI5CzOs -> Chorume de composteira como adubo vai bem?

• O que é? É o líquido que se solta do composto, então é bem rico de nutrientes e minerais.
• Chorume não é um adubo completo, é um complemento. Não sabemos a composição dele.
• Se a composteira estiver formando muito chorume é um mal sinal, pois deve ter muito material orgânico e pouco material seco.
• A minhoca faz um trato digestivo na matéria muito bom e chega a limpar de organismos patogênicos, mas como  o chorume é o
material que não passou por esse processo, não sabemos o que pode conter nele, por isso não se deve jogá-lo diretamente nas plantas.
• O jeito certo de se aplicar é direto na terra e diluído em água. É recomendado não aplicá-lo em hortas e/ou produtos que serão
ingeridos futuramente, pois, como dito anteriormente, não sabemos sua composição ou se tem organismos indesejados. (Pode regar uma
macieira, mas não diretamente um alface, por exemplo)
• O chorume proveniente da composteira não deve conter odor, mas se for observado um mal odor, isso pode ser um indicativo de que
ele não está bom e deve ser jogado fora.
• Deve-se usar o chorume diluído em água, nunca concentrado. A recomendação é 1 parte de chorume para 10 partes de água, o que leva
a uma concentração um pouco menor que 10%.
• Também não se deve regar com uma mistura de chorume todo dia. No mínimo 1 semana, mas é recomendado um intervalo de 2 semanas.
• SEM EXAGEROS


https://www.youtube.com/watch?v=7b31VS5ffPc -> O QUE FAZER SE DER LARVA NA COMPOSTEIRA

• Não deixar a composteira num local muito exposto ao sol, pois pode aumentar a temperatura e, consequentemente, a umidade.
• É importante deixar fechado a composteira.
• O biofertilizante líquido não tem prazo de validade, mas deve ser retirado semdeixar acumular demais.
• É recomendado observar e cuidar da composteira de 15 em 15 dias.